#title
test-title
#prelude
test-prelude
#questions
1,【問題No.1】：社内機密情報は3種類に分類されているが、以下《不適切》なものはどれか？,A,【極秘】，【マル秘】，【関係者外秘】,B,【TOP SECRET】，【SECRET】，【CONFIDENTIAL】,C,【最高機秘】，【次高机密】，【一般機秘】,C,【解説】：社内情報は【極秘】，【マル秘】，【関係者外秘】の3つで分類。英語は【TOP SECRET】，【SECRET】，【CONFIDENTIAL】。
2,【問題No.2】：機密情報の表記について、以下《適切》なものはどれか？,A,【極秘】情報と【マル秘】情報以外は表記しない。,B,機密情報を表記するかどうかは、各部署管理者の任意。,C,【極秘】，【マル秘】情報は必ず表記。【関係者外秘】について表記を推奨。,C,【解説】：秘密区分の明示が不明確でその機密情報を誤って取り扱わないように、すべての機密情報へ目立つように機密区分を表記すべき。【極秘】、【マル秘】情報は必ず表記し、【関係者外秘】情報も表記を推奨。
3,【問題No.3】：機密情報の保管について、以下《適切》なものはどれか？,A,個人パソコンはパスワード設定すれば、他人がアクセスできないので、機密情報を個人パソコンに保管してもよい。,B,【極秘】，【マル秘】情報はサーバにて保管し、アクセス制限をするべき。,C,機密情報をファイルサーバの部署共用フォルダに保管。部署全員から自由にアクセス可能とした。,B,【解説】：パソコンの紛失等で機密情報が漏洩しないように、【極秘】，【マル秘】情報は必ずサーバ上のアクセス制限されている場所に保管すべき。
4,【問題No.4】：電子メールでの機密情報送信について、以下《不適切》なものはどれか？,A,【極秘】，【マル秘】情報について、デンソーグループ内への送信は可能。ただし送信する前に必ず上司の承認が必要。,B,デンソーグループ内へ機密情報を送信する時、必ず宛先や受領確認を実施する。,C,上司の承認があれば、【極秘】情報をデンソーグループ外部へ送信してもよい。,C,【解説】：デンソーグループ内部で【マル秘】情報を送信する時であっても、必ず上司の承認を得て、メールの受領を確認が必要。添付ファイルにパスワードを設定することを推奨。【極秘】情報を電子メールでデンソーグループ外部に送信することは原則不可。
5,【問題No.5】：郵便及びＦＡＸで機密情報を転送する時、以下《不適切》なものはどれか？,A,【極秘】情報は郵便で郵送してもよいが、必ず書留郵便で送信。,B,【マル秘】情報は郵便で郵送してもよいが、必ず書留郵便で送信。,C,【マル秘】情報はFAXで転送してもよいが、必ず、発送前に宛先確認し、発送後受領確認が必須。,A,【解説】：【極秘】情報は郵便、FAXで転送してはならない。必ず自分の手で渡すこと。【マル秘】情報は書留郵便やFAXで外部へ発送してもよいが、相手の手落ちで情報漏えいをしないように、必ず、発送前に宛先確認及び発送後受領確認を実施すること。
6,【問題No.6】：機密情報のコピー、プリントアウトについて、以下《不適切》なものはどれか？,A,機密情報の主管部門の部長承認があれば、【マル秘】情報をプリントアウト、コピーしてもよい。,B,機密情報の主管部門の部長承認があれば、【極秘】情報をプリントアウト、コピーしてもよい。,C,たとえ顧客からの要求だとしても、【極秘】情報を提供することは、原則不可。,B,【解説】：社内外問わず、原則【極秘】情報はプリントアウト、コピー不可。社内で【マル秘】情報をプリントアウト、コピーする時、必ず主管部門長の承認が必要。顧客、仕入先で【マル秘】をコピーする場合、相手と秘密保持契約が必要。
7,【問題No.7】：コンピュータウィルスについて、以下《不適切》なものはどれか？,A,ウィルス対策ソフトがインストールされているので、絶対にウィルス感染しない。,B,ユーザデータを破壊したり、機密情報を勝手に漏洩したりする。,C,他人のコンピュータに自動的に感染し、社内ネットワークに障害を与える。,A,【解説】：社内コンピュータは同じネットワークに接続されています、一つのコンピュータがウィルス感染したら、他人のコンピュータに感染が拡大する可能性があります、社内ネットワークにも重大な支障があります。ある悪意ソフトは社内機密情報漏洩を引き起こします。それに、新しいウィルスや亜種が毎日出ます、ウィルス対策ソフトをインストールしても、100％感染しないとは保障できません。
8,【問題No.8】：以下の対策でコンピュータウィルス感染を防止できないものはどれですか？,A,ウィルス対策ソフトをインストールしましたが、ウィルスパターンファイルが更新できません,B,社外のデータを社内コンピュータにコピーする前に、ウィルス対策ソフトで媒体をウィルスチェックします,C,会社で管理しているUSBメモリ、ポータブルハードディスクなどを使用します,A,【解説】：ウィルス感染を下げるため、ウィルス対策ソフトをインストールしているが、100%感染を防止できない。他に気をつけることとしては、会社管理の記録媒体でデータをコピーする、ウィルスパターンファイルを毎日更新する等、ルールを守ることが重要。
9,【問題No.9】：社内でコンピュータウィルスに感染した時、《適切》な対策はどれか？,A,社内で使っているOfficescanはウィルスを駆除してくれないことがあるので、他のウィルス対策ソフトをインストールした。,B,LAN回線を切り離して、速やかにシステム担当者に連絡を取った。,C,社内すべてのコンピュータにOfficescanがインストールされているので、自動的にウィルスを駆除されるため、特別処置は不要。,B,【解説】：コンピュータにウィルスに感染したら、ウィルス感染拡大を防止するために、そのコンピュータをLAN回線から切り離し、システム担当者に連絡すること。ウィルスは日々進化するため、Officescanでも駆除できない場合がある。
10,【問題No.10】：下記内容について、《不適切》なものはどれですか?,A,会社のメールアドレスを業務以外（ショッピングサイト登録、ゲームサイト登録など）に使ってはいけない。,B,会社はスパムメールフィルタリングソフトをインストールしているので、スパムメールを受信することはない。,C,顧客からのメールが受信できなかったので、すぐにシステム担当者に連絡した。,B,【解説】：SPAMシステムが自動的に判断チェックし、有効的にフィルタできますが、100％はフィルタできない。SPAMメール受信を防止するために、業務以外（ショッピングサイト登録、ゲームサイト登録など）に使ってはならない。SPAMシステムの精度を向上するため、顧客からのメールが受信できない場合、すぐにシステム担当者に連絡すること。
11,【問題No.12】：メールを発信する時、次のうち、《不適切》なものはどれか？,A,知り合いにメールを発信する場合、受信メールアドレスの確認は不要である。,B,誤送信を防止するため、可能な限り受信したメールのリプライ（返信）で送信する。,C,宛先メールアドレスの入力ミスを防止するため、可能な限りメールアドレスをアドレス帳などからコピーすることは最も安全な方法である。,A,【解説】：メールを発信するとき、誤送信を防止するために、メールアドレスをしっかり確認する必要。たとえ知り合いへメールを出す場合でも、誤送信してしまうかもしれない。受信メールに直接回答、あるいはアドレスを直接コピーする方法で送信すれば誤送信を防止できる。
12,【問題No.13】：社外へメールを発信する時、次のうち、《不適切》なものはどれか？,A,機密情報を発信する前に、必ず上司の内容チェックおよび承認を取得する。,B,緊急な場合、もしくは客先の要求があれば、上司の承認なしで機密情報を発信してもよい。,C,メール内容に機密情報があるかを念入りにチェックし、送っても良いかを判断する。,B,【解説】：社外へメールを発信する時、機密情報は必ず、上司の承認を得てから送信する。
13,【問題No.14】：機密情報を含むメールを発信する時、次のうち、《不適切》なものはどれか？,A,社内へ機密情報を発信する場合、上司の承認を得てから発信する,B,社外へ機密情報を発信する場合、必ず上司の内容チェックおよび承認を取得、発信時、写しに上司のメールアドレスを指定。,C,社外へ機密情報を発信する場合、一度上司の承認を得ていれば、別の関係者へ発信する場合に上司の承認を不要である。,C,【解説】：社内外へ機密情報を送信する場合、送信の方法で実施する：・社内外へ機密情報を発信する場合，必ず上司の内容チェックおよび承認を取得、発信時、写しに上司のメールアドレスを指定する。一度承認を得ても、別の関係者へ発信する場合には、再度上司の承認を得る。
14,【問題No.15】：社外へ機密情報を含む添付ファイルを送信する時、次のうち、《適切》なものはどれか？,A,情報共有のため、多くの人に発信する。,B,添付ファイルにパスワードを付けて、本文とパスワードを一緒に送信する。,C,添付ファイルにパスワードを付けて，パスワードは、別のメール（方法）で送付する。,C,【解説】：機密情報を含んだ添付ファイルにはパスワードを付けて暗号化してから送信する、パスワードは別のメール（方法）で送付。
15,【問題No.16】：同僚がチャットサイトおよびチャットソフトウェアを利用している場合、その時の対応として《適切》なものはどれか？,A,同僚に使用しないようアドバイスする。もし聞かずに相変わらず利用する場合は上司およびシステム管理に報告する。,B,好奇心があって自分も利用する。,C,自分とあまり関係がないので無視する。,A,【解説】：機密情報の流出と漏洩を防止するため、チャットサイトの利用は禁止されている。同僚が利用している所を発見したら、使用しないようアドバイスし、もし聞かずに相変わらず利用する場合は上司および情報システム部に報告する。
16,【問題No.17】：インターネットからソフトウェアをダウンロードするリスクについて、次のうち、《不適切》なものはどれか？,A,Licenseの所在が不明確で権利侵害の恐れがある。,B,ソフトウェア中にウィルスと悪意コードを含む可能性が多い。,C,無料のソフトウェアをダウンロードできる、あまりリスクがない。,C,【解説】：インタネット上に膨大に存在するソフトウェアの中には個人が作ったプログラムも多くあり、ソフトウェア中にウィルスと悪意コードを含む可能性が高い。また、万一改造されたソフトウェアを利用すると（例えば：無料のMS　Oｆfice、Auto　CAD等）、ライセンスの権利侵害の恐れがある。よって会社ルールはソフトウェアのダウンロード禁止、無料ソフトでもダウンロードできない。
17,【問題No.18】：チャットソフトウェアまたはチャットサイトを利用することに対して、次のうち、《不適切》なものはどれか？,A,チャットしているうちに、うっかり機密情報が流出する恐れがある。,B,仕事の集中力が分散し、業務効率が下がる。,C,仕事中に関係のないチャットにアクセスする,C,【解説】：チャットソフトウェアまたはチャットサイトを利用するとインターネットの回線を占有し、インターネット関係の業務に影響を与える。　また、チャットしているうちに、うっかり機密情報を流出させてしまう恐れがある。
18,【問題No.20】：万一情報セキュリティ事故が発生する場合に備え、より早く異常を発見・解決するため、会社はリアルタイムに情報システムの利用状況を監視している、次のうち、《不適切》なものはどれか?,A,インターネットの利用状況（誰、いつ時、アクセス内容）とメールの送受信状況（送信者、いつ時、受信者、送信内容）を監視している。,B,USBなど外部記憶メディアへの書き出し状況を監視している,C,プリンタの印刷状況を監査していない。,C,【解説】：会社はインターネットの利用状況、メール送受信状況、外部記憶メディアへの書き出し状況、印刷状況を監視している。
19,【問題No.23】：秘文をインストールしたパソコンからUSBメモリ等への書き出しの必要がある場合の申請と利用について、次のうち、《適切》なものはどれか？,A,部門内で複数の人が書き出しする必要がある場合、一人が代表して申請する。,B,状況が緊急なので，申請書を書かずにシステム担当者に依頼した。,C,申請書は利用者本人が申請し、期間内に返還しなければならない。,C,【解説】：業務遂行上、書き出しの必要がある場合、上司の承認を受け、必ず期間内に返却する。又貸し禁止。
20,【問題No.24】：秘文ソフトウェアをインストールしたパソコンがLAN接続していない場合に制限される機能について、次のうち、《不適切》なものはどれか？,A,ファイルサーバにアクセスできない。,B,印刷不可になる。,C,持ち出し申請を利用すれば書き出しできる。,C,【解説】：LAN接続していない場合、秘文サーバに正常に繋がっていないため、パソコンから印刷、ファイルサーバへのアクセス、他メモリなどへの書き出しの機能が無くなる。
21,【問題No.25】：パソコンが秘文サーバに繋がらないと、デクトップの右下の秘文アイコンに赤いバツﾂ印が付く。五分後、まだ消えず正常にならない場合の対応として《適切》な処置はどれか？,A,すぐシステム管理へ連絡。,B,まず、パソコンをログオフまたは再起動して、もし解決できない時システム管理へ連絡する。,C,10分後、自動的に復旧できる。 ,B,【解説】：パソコンが秘文サーバに繋がらない場合、プリンタとファイルサーバが利用できなくなる。その時、パソコンをログオフまたは再起動して、もし解決できない時システム管理へ連絡する。
22,【問題No.26】：ID、パスワードの管理について、次のうち、《適切》なものはどれか？,A,原則ID、パスワードを他人に教えない。借用もしないこと。,B,長期出張中、業務が滞ると困るので、同僚に自分のID とパスワードを教える。,C,短期間で変わるパートナ社員の場合、毎回変更するのが非効率なので、全員同じ利用者ID・パスワードを設定している。,A,【解説】：ID、パスワードを他人に教えたら、他人が無断でパソコンやサーバへアクセスし、機密情報を盗み見るかもしれないので、ID、パスワードを他人に教えない。借用もしてはならない。
23,【問題No.27】：パスワード設定方法について、次のうち、《適切》なものはどれか？,A,誕生日または名前。,B,数字連番または単語。,C,6桁以上、数字、英字大小文字、記号など混在・複雑なパスワードを設定する。,C,【解説】：簡単で覚えやすいパスワードは総当り攻撃や辞書攻撃により短時間で解読される恐れがある。そのため、6桁以上、混在・複雑なパスワードを設定する。
24,【問題No.28】：ID・パスワードの保管について、次のうち《適切》なものはどれか？,A,ID・パスワードを忘れないように、紙にメモする。,B,忘れると困るので、ID・パスワードを記入した付箋紙をパソコン、或はデスクに貼り付ける。,C,暗記する。,C,【解説】：ID・パスワードは機密情報へアクセスする際の「鍵」なので、厳格な管理が必要。便利だからといって、パスワードを記入した付箋紙をパソコンやデスクなど見えやすいところに貼り付けない。できるだけ暗記する。
25,【問題No.29】：ID・パスワードの更新について，次のうち、《不適切》なものはどれか？,A,定期的にパスワードを変更する。少なくとも3ヶ月毎に1回。,B,緊急時といえでも、決して他人にはパスワードを教えてはならない。,C,パスワードを何度も変更すると忘れやすいので、できるだけ変更しない。,C,【解説】：パスワ－ドは４０営業日に１度、定期的に更新するように設定している。また、初期パスワードを受けとったらすぐに変更する。
26,【問題No.30】：来訪者への対応として、次のうち、《不適切》なものはどれか？,A,お客様が来訪した時、まずフロントで「来客訪問登記表 」を記入。,B,緊急だったので、「来客訪問登記表 」に記入せずに、オフィスエリアで来訪者と打ち合わせを行う。 ,C,退室時、退室時間などを「来客訪問登記表」の空白欄へ記入。,B,【解説】：社外者が来訪した場合、入室と退室時にフロントで「来客訪問登記表」の欄へ記入。
27,【問題No.31】：会社の出入り管理について、次のうち、《適切》なものはどれか？,A,入場・入室時は入口で従業員証を使って開錠する。オフィス内では、従業員証を着用する必要はない。,B,デンソーグループ会社へ出張する場合にも、従業員証を着用する必要はない。,C,社外者やデンソーグループ会社の従業員が来訪する時、「来客訪問登記表 」を記入して、できる限り、来訪者の会社の名札を付けて頂く。,C,【解説】：オフィス内で仕事している期間或はデンソーグループ会社へ出張する場合、従業員証を着用。
28,【問題No.32】：会議室での打合せ終了後に行うこととして、 次のうち、《適切》なものはどれか？,A,ホワイトボードに書いた内容があまり重要ではないので、清掃員に消してもらう。,B,要らない資料は会議室に置く、或は会議室のゴミ箱へ捨てる。,C,自分でホワイトボードに書いた内容を消して、資料が残っていないことを確認してから退室。,C,【解説】：会議の資料が関係者以外の人に盗み見られることを防止するため、会議が終わったら、すぐホワイトボードに書いた内容を消して、全ての資料を持ち出す。
29,【問題No.33】：社内で撮影の必要がある場合、どのように申請するか？,A,上司の口頭承認を得た上で撮影できる。,B,撮影したあとで、撮影記録簿に書き込んで上司の承認を得る。,C,撮影記録簿に書き込んで上司の承認を得た上で、撮影。,C,【解説】：原則的に社内での撮影は禁止。業務上で撮影が必要な場合、社内撮影記録簿に必要事項を記入し、上司の承認を得る。
30,【問題No.36】：オフィスパソコンの管理について、次のうち、《不適切》なものはどれか?,A,退勤時、パソコンの電源をオフにする。,B,ノートパソコンは常時ワイヤーロックし、退勤時は机の引き出しに鍵を掛けて収納すること。,C,出張の際、個人用ノートパソコンを自由に持ち出すことができる。,C,【解説】：個人用ノートパソコンの中に沢山の会社情報があるので、社外へ持ち出すと機密情報漏洩のリスクがある。そのため、原則的に持ち出し禁止である。業務遂行上でパソコンを持ち出す必要がある場合、出張用パソコンを利用できる。退勤時、パソコンの電源をオフにしないと、不正にアクセスされ、情報漏えいのリスクがある。
31,【問題No.37】：パソコンの操作について、次のうち、《不適切》なものはどれか?,A,従業員がインタネットからフリーソフトをダウンロードする。,B,離席時には、スクリーンセーバ等でパスワードロックする。,C,従業員は無断でパソコンの設定を変更しない。（IPアドレス、PC名等）。,A,【解説】：海賊版ソフトウェア使用などによるライセンス違反、ｳｨルス感染リスクがあるため、無許可のソフトウェアのダウンロードやインストールは禁止。離席時には、第三者にPCの内容を盗み見られたり、操作されたり、機密情報が漏洩するリスクがあったりするため、離席時にはスクリーンセーバ等でパスワードロックする。ネットワーク故障等、トラブル発生時の原因調査を容易にするため、無断でパソコンの設定を変更することは禁止。
32,【問題No.38】：会社の出張用パソコンを使用する上で、次のうち、《不適切》なものはどれか?,A,出張用パソコンは常に携帯し、むやみに放置しない。,B,Windowsのファイアウォールをオフにする。,C,原則的に重要なデータを出張パソコンに保管してはいけない。万一保管した場合、利用後、確実にデータを消去する。,B,【解説】：出張用パソコンの紛失・盗難が発生したら、保存した資料紛失・漏洩リスクがあるため、常に身につけて携帯するべきで、むやみに放置しない。Windowsのファイアウォールをオフにすると、ウィルス感染による機密資料の漏洩リスクがあるので、オフにしてはならない。出張用パソコンは全てのデータを削除した上で返却する。
33,【問題No.39】：会社物品の持ち出し・持ち込みの管理について、次のうち、《不適切》なものはどれか?,A,原則、個人パソコン、USBなどの記憶媒体は社内への持込禁止。,B,原則、機密情報を保存している媒体（ノートパソコン，CD/DVD，USB等）を、許可なく社外へ持ち出しすることは禁止。,C,仕事用の資料を自宅へ持ち出すことができる。,C,【解説】：ウィルスに感染したUSBメモリを社内で利用すると、会社のパソコンにウィルスが感染、拡散するリスクがある。よって業務上必要であれば、会社専用のUSBメモリを利用すること。また会社の機密情報の漏洩を防止するため、機密情報が含まれている資料および記録媒体は、社外へ持ち出し禁止。自宅のパソコンで作業した場合、ウィルス対策が万全でない可能性があり、情報漏えいのリスクがあるため、資料を自宅に持ち出すことは禁止。
34,【問題No.40】：会社のLAN接続について、次のうち、《不適切》なものはどれか?,A,原則的に外部のパソコン(顧客持込パソコン等)は社内LANへの接続禁止。業務上で必要がある場合、上司へ連絡。,B,社内で無線電波を受信したら、無線LANを利用できる。,C,無線LANと社内LANは同時に利用できない。,B,【解説】：外部からの第三者の侵入による情報漏洩やウィルス感染を防止するため、原則、外部のパソコンが社内LANへ接続することは禁止。業務上で必要がある場合、システム管理へ連絡すること。無線LANを利用したインターネットへのアクセスは、セキュリティ対策が甘いため、社内LANへ侵入されるリスクが大きい。そのため、無線LANの利用を禁止する。業務上で利用するときは、必ずインターネットカードを申請すること。
35,【問題No.41】：文書の印刷において、次のうち、《不適切》なものはどれか?,A,資料を印刷した後、すぐに取りに行く。,B,紙の節約ため、廃棄した印刷物は機密情報の有無にも関わらず裏面を再利用。,C,放置プリントがあっても、無断で捨てたり、再利用したりしてはいけない。,B,【解説】：機密資料が第三者に盗み見られるリスクがあるため、資料を印刷したら、放置せず、速やかに取りに行く。機密書類の裏面の再利用禁止。使用済の機密書類はシュレッダするなどして、確実に廃棄（ゴミ箱に捨てない）。
36,【問題No.42】：ファックスをしている時、次のうち、《不適切》なものはどれか？,A,頻繁に利用する番号については、短縮ダイヤルを設定しておけば、掛け間違いが少ない。,B,ファックスで受信したファックス番号にそのまま返送したら、掛け間違いがない。,C,事前にファックス番号を確認したので、受信確認の必要がない。,C,【解説】：事前に設定した短縮ダイヤルがあれば、この機能を利用。受信したファックス番号に応じて発送したら、手動の誤操作を防止できる。発送する前に宛先番号を確認、発送後、受信を確認。
37,【問題No.37】：【極秘、マル秘】の文書および電子ファイルの先頭ページの上部に何を明記すべきですか,A,機密区分、主管部署名および機密区分の有効期限,B,機密区分、および機密区分の有効期限,C,主管部署名および機密区分の有効期限,A,解説：【極秘、マル秘】の機密文書および電子ファイルの先頭ページの上部には①機密区分、②主管部署名および③機密区分の有効期限を明記しなければなりません
38,【問題No.38】：機密区分、主管部署署名、機密区分有効期限を明記すべき文書、電子ファイルはどれですか,A,【極秘、マル秘】,B,【極秘、マル秘、一般秘】,C,【極秘、マル秘、、関係外者秘】,A,解説：【極秘、マル秘】の機密文書および電子ファイルの先頭ページの上部には①機密区分、②主管部署名および③機密区分の有効期限を明記しなければなりません
39,【問題No.39】：【極秘】の情報を伝達する場合に、以下どの方法が正しいですか,A,会社の有線電話,B,携帯電話,C,メール,A,解説：【極秘】の情報を伝える場合には、盗聴される可能性がある携帯電話、他人に漏れてしまう可能性がある会社外の電話、間違えて発信してしまう可能性があるメールなどは禁止。相手が特定でき、盗聴の可能性が低い会社の有線電話のみ可能です
40,【問題No.40】：パソコンにインストールしてはいけないソフトはどれですか,A,会社標準のソフト,B,自部署の部門長が遂行上必要と認めたソフト,C,Ａ、Ｂ以外のソフトウェア,C,解説：パソコンには会社標準のソフトおよび自部署の部門長が業務遂行上必要と認めたソフトウエア以外は、インストールしてはいけません
41,【問題No.41】：パソコンから、会社のメールサーバー以外を使用して電子メールを送受信することについて、どう考えますか,A,許可,B,禁止,C,よく分かりません,B,解説：パソコンから会社のメールサーバー以外を使用して電子メールを送受信してはいけません
42,【問題No.42】：パソコンの「パスワード自動保存の設定」に対して、どう考えますか,A,設定を解除すべき,B,設定しておくべき,C,よく分かりません,A,解説：パソコンの「パスワード自動保存機能」（ブラウザのパスワード自動保存機能(オートコンプリート機能やパスワードマネージャー機能)）の設定は解除しておき、常にパスワードを入力するようにしてください
43,【問題No.43】：パスワードを変更する場合、最低、何世代前のパスワードを使うことができますか,A,二世代,B,三世代,C,四世代,B,解説：パスワードを変更する場合、新規パスワードを使うのが好ましいが、どうしても過去と同じパスワードを使う場合、過去の一定世代（３世代）前に使用したパスワードは使わないようにしてください
44,【問題No.44】：社外から入手した外部記憶媒体を利用する場合、ウイルスチェックをする頻度はどのくらいですか,A,サンプルでチェックします,B,必ず毎回チェックします,C,パソコンにウィルスチェックツールがあるので、特別の操作をしなくてもいい,B,解説：社外から入手した外部記憶媒体を利用する場合、必ずウイルスチェックをする必要があります
45,【問題No.45】：ウィルスチェックの実行を途中で、以下どの操作が良いと思いますか,A,最後まで中止しない,B,仕事の優先程度より、中止する場合もある,C,パソコンの運転性能のより、中止する場合もある,A,解説：ウイルスチェックの実行を途中で中止せず、必ず最後まで実行しています
